في بعض الأحيان تطيحي في ناس
ما يسهلكش المهمة
مثلاً ناخدوا على سبيل المثال إنه تكون
عندك (عملية إخلاء)
عملية سحب مصاب من مكان غير آمن
إلى مكان آمن
للأسف إنه فيه بعض الناس مثلاً
ما يفسحلكش الطريق
يبقى يشوف معاك ما يفسحلكش الطريق
هاذي بعض الصعوبات اللي نتلقاوها
أثناء عملية الإسعاف
مثلاً نعرف بعض.. كاين مرضى السكري
ممكن تجيهم بعض حالات إغماء
كاين الناس اللي عندهم الضغط
أزمات تنفسية هدوما في الحالة العادية
وفي الحالات الغير عادية
للأسف لما تكون فيه بعض المناوشات
تكون المرافقة الطبية والإسعافات اللي
نقدموها سواء لرجال الشرطة
وللا للمتظاهرين الضحايا
كنا شباب متطوعين في مساعدة مرضى السرطان
ولما بدأت المسيرات الأعداد المليونية
هادي اللي كانت تخرج
كانت تحتاج مرافقة طبية وصحية
ترافقها أثناء المسيرة تاعها
وكان في بداية الأمر كانوا هما مجموعة من الأصدقاء
عبارة عن أطباء وممرضين
كانوا يخرجوا من مستشفى مصطفى باشا
وإحنا كنا نقدمولهم يد العون كنا مجرد مرافقين
بعدين لما شفنا بللي العمل زاد
عليهم داروا لنا تكوينات
مع حكم المعرفة تاعنا السابقة بالإسعافات الأولية
هوما زادوا أطرونا وكلش
ولينا نتقسموا مجموعات تمشي مع المسيرات
وتقدم الإسعافات الأولية للي يحتاجها
كل واحد فينا عنده آراؤه السياسية والتوجهات
تاعه الفكرية صراحة
بحكم انتمائنا للحراك الشعبي هذا ما ينفيش انه
ما نكونوش ما نعاونوش خواتنا لأنه كل واحد
لازم ينفع الحراك هذا
بالشي اللي يقدر عليه
الرسالة اللي نوجهها لكل المجموعات الناشطة
في الإسعافات الأولية
واللي راهي تتبع المسيرات
أمنك من أمن الضحية
لأنه لما يصراو مناوشات حاول
ما تكونش وين يكون (التصادم)
حاول تكون وراها ولا قبلها
المهم ما تكونش وين يكون (التصادم)
لأنه في هذا خطر كبير عليك